+++
comments = true
date = "2017-04-22T13:38:18+09:00"
draft = false
slug = ""
tags = ["about","me"]
title = "このブログを書いている人について"
topics = ["",""]

+++

# About me
## 誰？
名前：7coco (ナナココ、もしくはセブンココ、もしくは単にココ)<br>
生年月日：1998年6月20日 (18歳)<br>
職業：Webエンジニア<br>
所属：株式会社マネーフォワード 開発推進本部<br>
twitter：@7__coco,
GitHub：@7coco

## 経歴
学芸大附属 => 早稲田実業 => N高等学校 => マネーフォワードに就職 <br>

## どんなエンジニア？
プログラミング始めて1年です。<br>
JavaScript(Node.js), Ruby(Ruby on Rails)を書いてきて、就職して Java を始めました。<br>
会社では Java を用いたアカウントアグリゲーションや Rails を使ったサーバーサイドプログラミングをしています。

## 趣味
### 水泳
0歳から水泳を始めて、9歳の頃に高井戸SCの選手として選手登録、10歳でイトマンへ。以後イトマンの選手として活動していました。<br>
受験勉強や入院を経て17歳で選手を引退しましたが、今でも泳ぐことは大好きです。
### 音楽
小さい頃ピアノを習っていて、すぐにやめましたが今でも趣味でよく弾きます。<br>
高校時代にはキーボーディストとしてバンドも組んでいました。<br>
弾くだけでなく聴くのも大好きで、特に fusion が好きです。中でもT-SQUAREが神だと思っています。<br>
最近もう一度バンドを組みたいと思っているのでもし「一緒に組もうよ！」という方がいらっしゃればぜひ [Contact](https://7coco.github.io/contact) からお声掛けください。
### Bot作り
思いっきりどう見ても機械なんだけどちょっと生き物っぽいものが大好きで、暇な時は自分で bot を作って愛でています。

## FAQ
### 1. どうしてプログラミング始めたの？
なんか記事書く
### 2. なんで大学行かなかったの？
なんか記事書くかも
### 3. N高等学校って何？
ざっくり言うと、角川ドワンゴが作った2016年にはじめったネットの高校です。きちんと国の認可を受けた通信制高校で、一般的な高校と同じ高校卒業資格の取得が可能です。<br>
年に数日のスクーリングを除いて授業はすべてネット上で行われるため、一般的な高校と比べて圧倒的に自由な時間が得られるのがいいところ。学費も安い。<br>
詳しくは[こちら](https://nnn.ed.jp/lp/201604/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=google-ss_01_simei-nkou) 。
### 4. バンタンプログラマーズハイレベルハイスクールって何？
普通の高校生に比べて時間があるN高等学校の生徒は、N高等学校が提携している様々な学校に通う権利があります。<br>
提携学校には、パティシエや調理師、小説家を目指したり、東大生を目指したりする学校など、様々な専門的な学習ができる学校があります。<br>
その中に1年間で即戦力のエンジニアを育てる学校があって、そればバンタンプログラマーズハイレベルハイスクールです。<br>
詳しくは[こちら](http://www.vantan-hs.com/phh/index.php)
### 5. なんで 7coco なの？
GitHubのアカウントを学校でとったので、出席番号の7と本名の下の名前をくっつけました。
